# 你为什么要使用jquery？

因为jQuery是轻量级的框架，大小不到30kb,它有强大的选择器，出色的DOM操作的封装
有可靠的事件处理机制(jQuery在处理事件绑定的时候相当的可靠)，
完善的ajax(它的ajax封装的非常的好，不需要考虑复杂浏览器的兼容性和XMLHttpRequest对象的创建和使用的问题
出色的浏览器的兼容性。 而且支持链式操作，隐式迭代。

行为层和结构层的分离，还支持丰富的插件，jquery的文档也非常的丰富

# jQuery中有哪几种类型的选择器？

 1、基本选择器：直接根据id、css类名、元素名返回匹配的dom元素。
2、层次选择器：也叫做路径选择器，可以根据路径层次来选择相应的DOM元素。
3、过滤选择器：在前面的基础上过滤相关条件，得到匹配的dom元素。



# 3.你使用过jquery中的动画吗，是怎样用的？

答:hide() 和 show() 同时修改多个样式属性。像高度，宽度，不透明度
   fadeIn() 和fadeOut() fadeTo() 只改变不透明度
   slideUp() 和 slideDown() slideToggle() 只改变高度
   animate() 属于自定义动画的方法.

# 4.你一般用什么去提交数据，为什么？

答:一般我会使用的是$.post() 方法。
如果需要设定beforeSend(提交前回调函数),error(失败后处理)
success(成功后处理及complete(请求完成后处理)回调函数等
这个时候我会使用$.ajax()

# 5.你在jquery中使用过哪些插入节点的方法，它们的区别是什么？

答:append(),appendTo(),prepend(),prependTo(),after(),insertAfter()，before(),insertBefore()
大致可以分为 内部追加和外部追加append() 表式向每个元素内部追加内容。
appendTo()表示 讲所有的元素追加到指定的元素中。例$(A)appendTo(B) 是将A追加到B中下面的方法解释类似。

# 6.jQuery 能做什么？

答：1 获取页面的元素
    2 修改页面的外观
    3 改变页面大的内容
    4 响应用户的页面操作
    5 为页面添加动态效果
    6 无需刷新页面，即可以从服务器获取信息
    7 简化常见的javascript任务

# 7.你使用过哪些数据格式，它们各有什么特点？

答: HTML格式 ,JSON格式,javascript格式,XML格式
    1 HTML片段提供外部数据一般来说是最简单的。
    2 如果数据需要重用，而且其他应用程序也可能一次受到影响，那么在性能和文件大小方面具有优势的JSON通常是不错的选择。
    3 而当远程应用程序未知时，XML则能够为良好的互操作性提供最可靠的保证。

# 8.你知道jQuery中的事件冒泡吗，它是怎么执行的，何如来停止冒泡事件？

答:知道 事件冒泡是从里面的往外面开始触发。
   在jQuery中提供了stopPropagation()方法可以停止冒泡.

# 9.你读过有关于jQuery的书吗？

答:《jquery基础教程》 《jquery实战》《锋利的jquery》 《巧用jquery》  《jQuery用户界面库学习指南》等

# 10.你是如何使用jquery中的ajax的？

答:如果是一些常规的ajax程序的话，使用load(),$.get(),$.post(),就可以搞定了，一般我会使用的是$.post() 方法。
如果需要设定beforeSend(提交前回调函数),error(失败后处理),
success(成功后处理)及complete(请求完成后处理)回调函数等，这个时候我会使用$.ajax()

# 11.jquery中有哪些方法可以遍历节点？

答:children() 取得匹配元素的子元素集合,只考虑子元素不考虑后代元素 next() 取得匹配元素后面紧邻的同辈元素
    prev() 取得匹配元素前面紧邻的同辈元素
    siblings() 取得匹配元素前后的所有同辈元素
    closest() 取得最近的匹配元素
    find() 取得匹配元素中的元素集合 包括子代和后代

# 12.在jquery中你有没有编写过插件，插件有什么好处？你编写过那些插件？它应该注意那些？

答: 插件的好处：对已有的一系列方法或函数的封装，以便在其他地方重新利用，
   方便后期维护和提高开发效率插件的分类：封装对象方法插件 、封装全局函数插件、选择器插件
注意的地方：
    1.插件的文件名推荐命名为jquery.[插件名].js，以免和其他的javaScript库插件混淆
    2.所有的对象方法都应当附加到jQuery.fn对象上，而所有的全局函数都应当附加到jQuery对象本身上
    3.插件应该返回一个jQuery对象，以保证插件的可链式操作
    4.避免在插件内部使用$作为jQuery对象的别名,而应使用完整的jQuery来表示，这样可以避免冲突或使用闭包来避免
    5.所有的方法或函数插件，都应当一分好结尾，否则压缩的时候可能出现问题。在插件头部加上分号，
    这样可以避免他人的不规范代码给插件带来影响
    6.在插件中通过$.extent({})封装全局函数,选择器插件，扩展已有的object对象通过$.fn.extend({})封装对象方法插件

